onustis (1), quod valde Angloa offendit, qui praeterea
non desistebant ab auxilio contra Gallos rogando,
quod curn Belgae negaverant, solemni Edicto antiqua
foedera praesertim anni 1780 revocaverunt 1111Βεί-
garum jura quodad navigationem 'et mercaturam non
amplius agnituros declaraverunt, curn e contrario
Galli edicta prohibitoria anni praecedentis revocave-
rint. Ex quihusomnibus bellum cum Anglis imminere
videbatur3 quod ut averterent Belgae sese Neutralitati
armatae, quarn Bassorum Imperatrix obtulerat, quaque
inter se Bussi, Dani, Sueei (a) convenerant de regula
servanda: sLibera navis, Libera merx ,'’ frastra ad·
jungere conabantur, hello die ao Ποο.11111781111
Anglis declarato (3), causa allata, quod Belgae foedam
dissolverant nullum auxilium contra Gallos praestantm
et ipsi eum Americanis foedus inire studuerant, eujus
privata consilia et litterae inter mercatorem quemdam
et Presidem Americanum, casu fortuito in Anglorum
‘potestatem inciderant (4). -- A spe seseNeutralitati

armatae adjungendi destituti, Belgae ad Gallos se

convertebant et cum illis die 1 Maji anui 1781 pactum
de navibus ab hoste recuperatis inierunt.

m

(l) tide Ned. taath. anni 1779. 1853 et 1780. 438. 597 sqq.

(2) Huic neutralitati armatae etiam se postea Borma, dustriaci et
Lusitani adjunxerunt.

⁵ (8) fluam ο. 1. 2. 609 et 610.

(4) llam 1. 271.

 

